Ne yapıyorsun burada?
Georgianna yarım saat önce
gitti. Geç kalacaksın.
Hesabıma ekle.
Fatura.
"Hesap", bir gün
hepiniz bunu ödeyeceksiniz der gibi.
Bobby Long'un Şarkısı
Zaman, Bobby Long için
asla bir arkadaş olmadı.
Ona komplo kurdu...
...doğanın cömertliğiyle kandırıp,
her seferinde elinde ne varsa aldı.
Lorraine'i kaybettik, hepimiz...
...ama ölümünden çok önce.
Buraya park edemezsin.
Yeni bir bilet alacaksın.
Ben öyle bir tabela
göremiyorum, Bayan Daisy.
Sorun değil. Buradan
kaldırıma kadar yürürüm.
Bana bir bira kap.
Bir iş buldun mu?
Lanet pisliği temizledin mi?
Şu Bobby denen herif bugün yine aradı.
- Yine?
- Birkaç gün önce de aramıştı, hatırladın mı?
Hayır, bana söylemedin. Ne istiyormuş?
Seninle Lorraine
hakkında konuşmak istedi.
Ne olmuş ona?
O... ölmüş.
O ne?
O öldü, tamam mı? Aramış çünkü
bilmek isteyeceğini düşünmüş.
Lorraine öldü ve sen
bana söylemedin, öyle mi?
Lorraine'in şerefine.
Sonunda huzura kavuşsun.
Şimdi ne olacak? Lorraine
sizi alkolik mi yapacak?
Hayır.
Asla yapmaz. Ayrıca, Tanrı
bunun olmasına izin vermez.
Gerçekten mi? Peki neden?
Çünkü Tanrı beni bilir, ben de O'nu.
Git.
Cecil oldukça dağıtmış.
Birşeyler yediğinden emin ol.
Sonra görüşürüz.
Senin için hiçbir anlamı yoktu...
...ve sen de onun için
hiçbir lanet anlam ifade etmiyordun.
Önemseyeceğini düşünmemiştim.
Hadi bebeğim, yapma. Dur, dur, dur...
Bak, üzgünüm, tamam mı?
Sen bana yemek hazırla, ben de gidip bizim
için bir porno kiralayayım, ne dersin?
Bir cenazeye gitmem gerekiyor, Lee...
...ama kaçırıyorum çünkü sen bana...
...annemin öldüğünü söylemeyi
unutuyorsun! Lanet pislik. Ben gidiyorum.
O asla senin annen değildi!
Purslane mi? Yine ben, Bobby Long.
Beni hatırlıyor musun bilmiyorum...
...annenin cenazesini kaçırdın.
Hoşçakal.
Sigaran var mı?
Üzgünüm, efendim.
- Hepiniz Cecil'in yerine mi gidiyorsunuz?
- Birazdan.
- Görüşürüz beyler.
- Orada görüşürüz.
Ateşin var mı?
- Sigaran yok sanıyordum.
- Yok.
Junior için yok.
Bırakması gerek. Şiddetli anfizemi var.
O öksürük bütün omurgama
ölüm titreşimleri saçıyor.
"Hoş bir ceset olurdu",
ama benim buna katkım olmayacak.
Tabi ki olmayacak.
"Yalnızca, birisi kendini öldürürken katkıda bulun."
Bu benim ilkem.
Kıza ulaştın mı? Haberi var mıymış?
- "Hoş bir ceset olurdu."
- Hadi, adamım. Bu Charles Dickens.
"Sen ciddi misin?"
Bu Martin Chuzzlewit.
Akıllı kıç.
New Orleans, bir şehrin
cazibeli kadınıdır.
Öyküler ve illüzyonlar yeri.
Lorraine'in kurtulmak istediği...
...ve Bobby ile benim
kaçmak için geldiğimiz yer.
Alabama'dan uzağa...
...artık bize ait
olmayan hayatlardan uzağa.
Son gördüğümde daha iyi
gibi gelmişti.
Ne zamandı?
- Birkaç yıl oldu.
- Ekimde, altı yıl olacak.
Onu gördüğümüzden bu yana
o kadar zaman geçti mi?
Sen gördüğünden beri.
Hastaneye sizinle gelmeliydim.
Pek çok şey yapmalıydın.
Anne, lütfen Pursey'i bizi
dinlemesi için getir...
...ve bu adrese yazabileceğini söyle:
735 S. Front Sokağı
New Orleans, LA 70118
Geliyorum.
Bu Lorraine'in evi mi?
Sen kimsin?
Hiçkimse. Yalnızca burada yaşıyorum.
İçeri gir.
Güzel yer.
Teşekkürler. Uğraşıyoruz.
- Bobby olabilecek kadar yaşlı değilsin.
- Çünkü ben Lawson'ım.
Tamam.
Annen için üzgünüm. Ona çok benziyorsun.
Bu kadar erken uyandırdığım
için üzgünüm. Henüz öğlen.
Bobby. Misafirimiz var, adamım. Uyan!
Tatlım, çantalarını bırak. Isırmayız.
- Meyve suyu?
- Hayır.
- Bobby, kalk. Kız geldi.
- Kim?
- Pursey.
Kız burada. Kalk.
Ee, cenaze ne zaman?
Dündü. Gerçekten güzeldi.
Orada olmalıydınız, genç bayan.
Bu senin fikrin.
Buraya gelmenin bir nedeni olmalı.
Ev üzerindeki anlaşmayı
bildiğini düşünüyorum.
Ne anlaşması?
- Ev. Sahibi annendi...
- Anlaşma!
Sana anlaşmanın ne olduğunu
anlatayım.
Anlaşma şu; Lorraine,
evi üçümüze bıraktı.
Lawson ve ben 3'de 2'yiz,
sen ise sadece 3'de 1'sin.
Ne yaptı?
Bir süredir Lawson ve ben
burada yaşıyoruz...
...annen ise yıllardır burada yaşamıyor.
Ve senin ilgileneceğini
düşündüğüne inanamıyorum.
Lorraine hata yapmakta çok iyidir.
Purslane, hayatım, burada kalıyoruz,
burası bizim evimiz.
Çok dert değil...
Lorraine; bu boktan yeri, iki alkolik
yabancı ile paylaşacağımı düşünmüş.
Alkoliksiniz, değil mi?
Evet ama yabancı değiliz,
bizler onun arkadaşlarıydık.
Biz onunla ilgilendik.
Ve bu boktan yer bizim için gayet iyi.
Senin gibi bir kız için ise uygun değil.
Şimdi yataktan çıkıyorum,
istersen izleyebilirsin.
Benim için fark etmez.
Senin, daha önce...
...bir erkeği çıplak görmediğine
inanmak çok zor.
Yaşlı birini değil.
Masum biri olmadığını biliyorum...
...şu Rivyera'lı baldırı çıplak...
...erkek arkadaşınla konuştum.
Onu beyni için seçmediğin ortada.
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Oda arkadaşı olursak
bu değişecek sanırım değil mi?
Sonra görüşürüz, sigaram bitti.
Benimki bu ara indirimde.
Seni tekrar görmek güzel, Purslane.
Hepimiz büyüdük.
Normalde bu kadar pislik bir herif değildir.
Sadece Lorraine için üzgün. Hepimiz üzgünüz.
Biliyor musun, o haklı, burada kalamam.
Aslında, oldukça komik,
büyükannem devamlı...
...Lorraine'in benim için tamir ettiği
küçük tatlı bir evden bahsederdi...
...ve ben bunları hikaye zannederdim.
İşte bu güzel.
- Burada gerçek sürprizler yok.
- Hastane onun eşyalarını gönderdi.
Lorraine bunları senin almanı isterdi.
O nereye giderse,
bunlar da onunla birlikte giderdi.
Bu kitaplara bayılırdı.
Sanırım onları bit pazarı gibi
bir yerde satabilirim.
- İşte, sana yardım edeyim.
- Hayır, ben hallederim.
Gerçekten cenazeye gelmek istiyordum
ama onun mesajını hiç almadım.
Şu kız, Lorraine'e çok benziyor.
Beni, onu şarkı söylerken izlemeye,
ilk kez götürdüğün zamanı hatırlıyorum.
New Orleans'daki ilk günümdü.
Kendimi kaybetmiştim.
O zerafet seni
o kadar etkilemişti ki...
...kendini korumaya almış gibiydin.
Onun çok güzel olduğunu düşünürdüm.
Öyleydi.
Sizin için ne getirebilirim, beyler?
Sana hiç, bahardaki bir Parisli
kadın gibi koktuğunu söyleyen oldu mu?
Hergün, en az bir kere.
Birşey yiyecek misiniz?
Avukat her an onunla irtibata geçebilir.
Yani? Vasiyetnamede bir yıl
kalabileceğimiz yazıyor.
Sonra mı geleyim????
Parisli bir kadının bahardaki kokusunun
ne kadar ölümcül olduğunu biliyor musun?
Umurunda bile olmayan
Louisiana'lı bir kadınınki kadar değil.
-Yumurta ve pastırma, bayan. İkimize de.
-Cesaretimize bir alkış yok mu, tatlım?
Sen lanet olası bir utanmazsın.
Neden yatağa yatmadın, hayatım?
-Tanrım.
-Gelip, sana sarılabilirdim.
Benim için çok iyi olurdu
- Beraber yatardık.
-Kalsın.
Bu kitabı ona niye vermiştin.
Bu kitap, çevresi tarafından
fark edilmeyen...
...adeta görünmez olan insanların
hikayesini anlatır, çok güzeldir.
Okudun mu?
Peki, hiç kitap okudun mu?
Lorraine şair olduğunu bilmezdi.
Ona esin kaynağı...
...olmayı çok severdim.
Lawson'da bir yazar,
hem de iyisinden.
Gerçekten mi?
Benim hakkımda bir kitap yazıyor.
Çok etkileyici.
Bölüm 1:
"Uyandım, sarhoş oldum, sızdım."
- Bölüm 2: "Uyandım, sarhoş oldum... "
- Sevimli olduğu kadar esprili de.
Sen zenginlerin yüz karasısın,
küçük kız.
Hangi oda benim?
Kalacak bir yere ihtiyacım var, ve
dediğiniz gibi benim de hakkım var.
Siz sıkılıp gidene kadar
burada kalabileceğimi düşündüm.
Asla ayrılmayacaz. Asla !
- Aklından bile geçirme.
- Lorraine'in odasını alabilir.
-Ben de burada seninle kalırım.
-Tamam, güzel.
Sen çıldırdın mı?
Etrafı kurcalayıp,
gerçekleri öğrenmesinden iyidir.
Dayanamayacak, göreceksin.
Ayrıca her zaman yatağının soğuk
olmasından şikayet ederdin.
Benim için fazla sıskasın.
- Gerçekten kitapları çok seviyorsunuz.
- Çoğu Bobby'nin.
- Kitaplar, bir İngilizce
Profesörü'nün herşeyi.
- O mu?
- Bir Profesör?
- Evet, hem de iyilerinden.
Peki sen, gerçekten bir yazar mısın?
Bobby, öyle olduğumu düşünmeyi seviyor.
Bu kutular Lorraine'in, yani...
Yani ne?
-Anneni oldukça iyi tanırdım?
-Ne kadar iyi?
O anlaşılması zor bir kadındı
ama kalbinin kapılarını hep açık tuttu.
Benim duyduğum, daha çok
bir gişe kapısıymış, öyle değil mi?
Purslane Hominy Will.
Adımı nereden biliyorsun?
Senin hakkında çok şey biliyorum.
Annen ve ben gençliğimizden beri
birbirimize yakındık.
Senin ismini koymasına yardım etmiştim.
Annen senin altından olduğunu düşünüyordu...
...bizde sana sarı çiçeklerin
ve mısırın ismini verdik.
İşte sen busun:
Tatlı, altın semizotu.
Semizotu aslında yabani bir ottur.
9 yaşımdayeken, bir komşum, domateslerinin
üstünden koşarak geçtiğimde...
...bütün bahçıvanların
semizotundan nefret ettiğini söylemişti.
Evet, ve karahindibağdan da.
Ama bu çocukların ondan
dilek dilemelerini engellemiyor.
Semizotu çok hassas bir çiçektir.
Güneş battığında yapraklarını kapatır.
Teşekkürler.
Lanet olsun.
Seni en son gördüğümde ufacıktın.
Buralarda beni Lorraine ile beraber hatırlamayan
kimse var mı, yoksa sadece ben miyim?
Burada şarkı söylerdi. Senin yaşlarındaydım.
Olağanüstüydü.
- Çok üzgünüm.
- Olma.
Barbunya, pilav
ve bir bira, lütfen.
Bir süre Bobby ve Lawsonlarda
kalacağını duydum.
Hayır, Lorrainein evinde kalacağım...
Sürekli olarak.
- Eylülde okula başlayacak mısın?
- Hayır.
Okula gitmeyeceğim. Ben garsonum.
İhtiyacınız var mı?
Hayır, sadece ben ve Earl Amca.
Okula gitmeyeceğini biliyorlar mı?
Ne demezsin, kahroluyorlar. Kederden,
kendilerini sigaraya ve votkaya vurdular.
Anne, yatağımı hazırla
Uzun ve dar yap
Gerçek aşkım dün benim için öldü
Ben de yarın onun için ölmeliyim
Kadın kilisenin mezarlığına gömüldü
Ve adam da kadının yanına
Ve adamın mezarında kırmızı güller büyüdü
Kadınınkinden ise yeşil dikenli çalılar
İkisi de büyüdü, büyüdü çok yüksek oldular
Ta ki daha fazla büyüyemeyene kadar
Ve onların üstünde,
yeşil dikenli çalılar ile çevrilmiş...
...gerçek aşıkların tomurcukları çıktı.
Millet, bu Lorraine'in kızı, Pursey.
Bir süre bizimle kalacak.
Gelsene.
- Gerçekten çok güzelleşmişsin.
- Teşekkürler.
Kendini evinde farzet, canım.
Ben Ruthie. Bu beyefendi de arkadaşım, Ray.
26 yıldır buradayız.
Devam et ve rahatla, bebeğim. Biranı iç.
Birşey bulabildin mi?
Birkaç başvuru formu doldurdum.
Bu taze ve çıtır şeyin sizinle kalmasına
izin mi verdin?
Evet, bir çıtır.
Her akşam yeni birinin olduğunu hatırlarım.
Sizler birer kadın mıknatısıydınız.
Hanginiz lanet bir tren gibi horluyor?
Bobby. Eğer sırt üstü yatmışsa,
onu çevirmen gerekir.
Sağlık Kanalındaki bir programda görmüştüm,
insanların horlamaları tedavi edilebiliyormuş...
...gırtlakları kesip açılarak.
Beyler, sizin için
bir hikayem olduğuna inanıyorum.
Sessiz olun. Bobby hikaye anlatacak.
Ben büyürken, her zaman kendimden
bir kaç yaş büyük çocuklarla takılırdım.
Ve bir yaz, tam hatırlamıyorum ama
10-11 yaşlarındaydım.
Ve Alabamadaki her çocuğun yaptığı
normal şeyleri yapıyorduk.
Balık tutuyorduk...
...top oynuyorduk, yüzüyorduk
ve kavga ediyorduk.
Ama tüm bu masum çocuk oyunlarının yanında...
...duyduğum birçok konuşma vardı...
...kuku denen muhteşem,
nadide birşey hakkında.
Tam olarak ne olduğundan emin değildim...
...ama konuşulma şeklinden, bunun büyülü
ve çok özel birşey olduğunu anlayabiliyordum.
Her zaman fısıltı ile konuşulurdu.
Tarlalara doğru gider ve kendi kendime
kuku derdim. Kuku, kuku.
Birgün, hepimiz...
...bir katırtırnağı tarlasında top oynuyorduk.
Ve Leroy Tuberville geldi.
Leroy tam bir namussuzdu. Oniki yaşındaydı.
Omuzları çoktan genişlemiş,
ellerinde tütün lekeleri belirmişti.
Leroy, farkında olmadan 3.kalede durmuş
Ve elini cebine sokmuş...
...ve birşey çıkartmıştı. Onu bu şekilde
havaya atıp tutmaya başlamıştı.
Onun havalı haraketlerini seyrettim...
...gizemli taşı yukarı ve aşağı gidip geliyordu.
Daha fazla dayanamıyordum. Sormalıydım.
"O elindeki ne, Leroy?"
Herkes susmuştu.
Ve Leroy bana pis pis bakıp sırıtarak...
...şöyle dedi,
"Bu bir parça kuku, Long. Benim."
Yüzümü ateş basmıştı, nefesim hızlanmıştı.
Orada, bir kızın muhteşem bir parçası,
havaya atılıp duruyordu.
İlk kez Tanrıyı gördüğümü bilerek,
seyrettim.
Ve onu kendim için istedim.
Ama Leroy hazinesini dişleri arasına
alarak...
...bana sırıtarak, bisikletine atladı
ve oradan bizi...
...arzu ve toz dumanı içinde bırakarak
uzaklaştı.
On yaşın getirdiği o acı veren
sisin altında...
...hayatımın geri kalanını kendime ait...
...ufak bir parça sevgi bulmaya ve...
...onu sonsuza kadar yanımda
taşımaya adamıştım.
Tamam, hepsi bu. Ben eve gidiyorum.
Florida'ya mı?
Bak, dikkatli ol.
"Hayatlarımızın bir tek
sayfasını bile yırtıp atamayız...
...ama bütün kitabı ateşe atabiliriz."
George Sand.
Bu sefer zor olacağını sanmıştım.
Ona yalan söylemek doğru
değil gibi geliyor.
Yeni yetme, civelek bir kız
bu evi ne yapsın ki?
Boktan bir yer olduğunu kendisi
söylemişti. Gitmesi daha iyi.
Ayrıca, sen şu kitabı satınca
her şey değişecek...
Değişecek?
Paris'e gideceğiz, '61 Latour içeceğiz...
...kötü şiirler yazacağız. Evet,
her şey kusursuz olacak.
"Sadece bir kez ve çok uzun
bir zaman için ölürüz."
Molière.
O geldi, tatlım.
Bu kez, onunla daha iyi ilgileneceğim.
Yarın görüşürüz hayatım.
Annen buraya çok sık gelirdi.
Niçin ondan bu kadar çok söz ediyorsun?
Onu özlediğimdendir herhalde.
Ona aşık falan mıydın?
Ona hepimiz aşıktık.
- İnsanlara nasıl davranacağını bilirdi, biliyor musun?
- Hayır, pek sayılmaz.
Büyükannem, ölmeden önceki gece...
...Lorraine'in hep bencil olduğu
konusunda beni uyardı.
Sonunda bana babamdan bahsetti.
Bahsetti, öyle mi?
Memphis'li bir saksafoncu.
Tek gecelik ilişki gibi bir şey.
Galiba büyükkannem, öldüğü zaman tamamen
tek başıma kalacağımı bilmemi istedi.
Haklıydı.
O öldükten sonra Lorraine'den
neredeyse hiç haber almadım.
Onu şarkı söylerken dinleme
şansım bile olmadı.
Annen seni seviyordu, biliyor musun?
Onun için dünyalara bedeldin.
Şu anda tam senin oturduğun
yerde otururdu.
Sürekli yazardı.
Bu ihtiyara Hayat Ağacı derdi.
Çok klişe.
- Yanlış yerdesin.
- Ne?
Kendini öldürmek için,
fırının içinde olmalısın.
Tanrım! Üretken uyanmışsın.
Bobby...
- ...gel de Pursey'nin ne yaptığına bak.
- Tanrım. Bağırmayı kes.
Ne yapmadığını görüyorum: Gitmek.
Gitmeyecek.
Tam size uygun bir görüntü.
Size de günaydın.
Okulun yokmuş duyduğuma göre.
Sınıf falan mı atladın?
Bir kaç tane. Onuncu, on birinci
ve on ikinci. Sakıncası mı var?
Tanrım, okulu bırakan biriyle
aynı çatı altında yaşıyoruz.
Sen kendinle dalga geç. En azından
ben kendime bakabiliyorum.
Bak, buralarda tembellik edip...
...Lawson'ın dikkatini dağıtmadığın
sürece ne yaptığın umurumda değil.
Yapılacak işin var.
Acımasızca üzerine gitmek
zorunda mısın?
Burada kalmasını mı istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Kendi ayakları üzerinde durmasına
yardım edersek, hayatına
devam edebileceğini hiç düşünmedin mi?
Nasıl yardım edecekmişiz?
Seni tanırım. Senin istediğin,
küçük külodunu çıkarmasına yardım etmek.
- Unut bunu dostum, tamam mı?
- Unutuldu...unutuldu.
Bir New Orleans yazı yoğun ve
nemli bir durgunlukta boğuluyor.
Hadi dostum, cin oynayalım.
- Burada bir şey yaptığımızı görmüyor musun?
- Cehenneme gidin.
Lorraine'in evi, huzursuz duvarları
daralırcasına her geçen gün küçüldü.
Kapat şu müziği be kadın!
Çalıştığını görmüyor musun?
Yüce İsa.
Daha ne kadar burada oturup
sigara paramızı sömüreceksin?
Lawson sakıncası olmadığını söyledi.
Lawson'ın sigaraları kırmızı.
Benimkiler yeşil.
Yeşili içemezsin. Bobby'nin!
Bobby'nin!
O içtiğin şey ne? Tanrım,
berbat kokuyor.
Bira ve domates suyu.
Şampiyonların kahvaltısı.
Şeyimin şampiyonu, ancak.
Bak kızım, bu kötü tavırların
artık yetti.
Hoşuna gitsin ya da gitmesin bu evin
en büyük erkeği benim...
...ve bana saygı göstereceksin!
Lorraine'e saygımızdan
sana son derece sabırlı davrandık...
...ama burada yatıp...
...parazit gibi yaşamaya son vereceksin.
"100 yıl yaşayacakmış gibi çalışmalı...
...ve yarın ölecekmiş
gibi dua etmelisin."
- Ne dedin?
- Bunu Ben Franklin dedi.
O dediyse muhtemelen bir anlamı vardır.
Lanet bir iş aradığımı çok iyi biliyorsun.
Tanrım, peki sen ne yapıyorsun?
Ortalıkta dolaşıp eskiden ne kadar
akıllı olduğunu anlatmaktan başka.
Ben bir profesörüm.
Ben bir müzik adamıyım. Şairim.
Ve nasıl yaşadığımız seni hiç ilgilendirmez.
- Kendi payına düşenden sorumlusun.
- Payım mı?
Zaten evimde bedava yaşıyorsunuz.
- Tanrım, minnet duymalısın...
- Bu bizim evimiz.
Belki eve arkadaş getirerek
para kazanmamı tercih edersin.
Lorraine de bir süre böyle yapmak zorunda
kalmadı mı? Çoğu keş yapar.
Allah kahretsin!
Ölüye hiç saygın yok mu?
O senin annendi, Pursey.
Ayrıca...
...hepimiz senin saf bir melek
olmadığını biliyoruz...
...değil mi, küçük Purslane?
Hiç aynı anda iki adamla
yattın mı? Hiç yattın mı?
Bu şekilde evimize çok sigara
alabilirdik. Alabilirdik, değil mi?
Siktir git!
Bu evdeki en yaşlı erkek olacaksın bir de!
Olgun erkek!
Ben, sadece bir kızım!
Bunu kafana sokamıyor musun?
Zavallı, ölmüş Lorraine hakkındaki
bu hükmedici tutumun beni hasta ediyor.
Bana saygıyı mı öğreteceksin?
Sana kim saygı duyuyor ki?
Senden kurtulacak kadar
zeki olan karın mı...
...yoksa hiç görmediğin
o kahrolası çocukların mı?
Bu kız hakkında
ne demiştim sana?
Tanrım!
Güzel Alabama'ya Hoşgeldiniz.
AUBURN ÜNİVERSİTESİ
150 YILLIK MÜKEMMELLİĞİ KUTLUYOR.
Hepinizin hakkımda
ne düşündüğünü biliyorum.
- Okul sanki zaman kaybı gibiydi.
- Ama öyle değildir.
Bunu biliyorum.
Aptal bir çocuk değilim.
Normal bir insan olmak istiyorum.
Bu şekilde yaşamak bana göre değil.
Senin hayatın ne peki?
Hayattan ne istiyorsun?
Neler yapabileceğimi mi soruyorsun?
Gülmeyeceğine söz ver.
Söz verip veremeyeceğimi
bilemem!
Bir hastanede falan
çalışabileceğimi düşünüyordum...
...yani röntgen teknisyenliği
falan işte!
Peki!
- Nedenini sorabilir miyim?
- Bilmem!
O ışıklı kutunun içinde,
kemiklerin görünüşü hoşuma gidiyor.
Portre gibi duruyorlar
ama içerideler.
Kulağa aptalca geliyor, biliyorum.
Hayır, aptalca değil.
Alo?
Alo? Kimsiniz?
Montgomery & Barnett Avukatlık
"Lorraine Will Vekaletnamesi."
- Özür dilerim!
- Sorun değil.
Evde bir kadın olduğunu
unutup duruyorum.
Ondan hiç haber var mı?
Dinle Pursey,
sana söylemem gereken bir şey var.
Onu merak ediyorsun, değil mi?
Bugün ne yapıyorsun?
Merkeze inip
iş bakmayı düşünüyordum...
...oralara gitmedim henüz.
Sana etrafı gezdirecek
birini ister misin?
Tabi!
- Önümüzdeki hafta arayın.
- Tamam, teşekkürler.
Ee?
Olabilirmiş,
ama iş yarım günlük.
En azından kira derdin yok.
Tam gün çalışmak zorunda değilsin.
Bobby'den tam gün uzaklaşmam lâzım.
Belki de tamamiyle.
Belki de şu kemik portreleri
işiyle ilgili olarak yardım edebilirim.
Genel eğitim sınavına girebilirsin.
Tabii girerim!
Sonra belki de Harward'a giderim!
Olabilir!
Fena yiyorsun.
Çok içiyorsun.
Tamam!
Bir ara kitabını okumama
izin verir misin?
- Hiç sanmıyorum.
- Neden?
- Büyük bir bölümü çöp kutusunu boyluyor.
- Ne zamandır yazıyorsun?
Uzun zamandır,
ama yeteri kadar değil.
- Üniversite mezunu musun?
- Evet, hanımefendi. Öyleyim!
Hem de Bobby Long'un
öğretim asistanı olma ayrıcalığıyla!
İkiniz birden,
o okulu neden bıraktınız?
Karışık bir konu.
Pek çok nedeni var.
Bir tanesini anlatsana.
Bir sürü şey bir anda oluverdi...
...ve New Orleans, bütün bunlar...
...her şey,
birden romantikleşmişti sanki.
Öyle mi?
Romantik mi?
Kendine özgü anları var.
Gerçekten yeterlilik sınavını
geçmeme yardım eder miydin?
Evet, gerçekten ederdim.
- Neden?
- Neden olmasın?
Yapacak başka bir işim yok.
Bu kadar çok içki içmekten
vazgeçer miydin?
Neden?
Neden olmasın?
Yapacak başka bir işin yok!
Tamam!
Evet, nerede o orospu çocuğu?
Muhtemelen bir yerlerde
bir bar taburesine tünemiş...
...ne kadar yanlış anlaşıldığına
yakınıyordur!
Bir günü daha Bobby Long'u merak ederek
ziyan etme, yapacak daha iyi işlerin var.
Ziyan etmedi!
Güzel bir gün geçirdik, öyle değil mi?
Evet!
Vay canına!
Haydi tatlım, eve gitsek iyi olacak.
Evde görüşürüz.
Sadece iki oda olduğu düşünülürse,
ev senin için bayağı kalabalıklaşmış olmalı.
Ya kitabın ne olacak, tatlım?
Bak, aramızda teklif yok...
...bende kalabilirsin.
- Bunu düşünecek misin?
- Evet!
Döndüm!
Beni gördüğünüze sevinmediniz mi?
- Hayır!
- Arayabilirdin!
O zaman sor!
De ki:
"Bobby, bana ne getirdin?"
Modern poker mi?
Video poker ya da
jetonlu oyun makinası mı?
- Dostum, arabam nerede?
- Sattım!
Pursey, durma git radyoyu aç,
kutlayacağız.
- Ne yaptın?
- Sattım! Arabaya ihtiyacımız yoktu.
Bu viski, tek maltlık.
Böyle bir viskiyi en son ne zaman içmiştin?
- Kaça sattın?
- 300 dolara.
Seni hıyar!
300 dolar için mi sattın arabamı?
O kahrolası aklını mı yitirdin?
O yumruk biraz beklesin!
Zaten dağılmış...
...bir suratım olduğunu unutma!
Dinle, hiç param kalmamıştı.
Çünkü çekin burada.
Ayrıca bu da. Avukattan.
Ona söyleme vakti geldi.
Şu ana kadar seni...
Sen ne halt ediyorsun?
Bana beş dakika zaman ver
ve sonra doğru bildiğini yap.
Bak, her şeyi nasıl da değiştirdin.
Senin Steinbecke gitmeni
sağlayacağını bilseydim, o televizyonu
haftalar önce kırardım.
Tamam, şimdi, size söylemem gereken
bir şey var.
Gel, otur.
Hadi ama, otur...
Şu koca hurda için
üzülmeyi bırakıp oturur musun?
Ayakta duracağım.
Tamam, kapatın gözlerinizi.
- Kapasana.
- Lanet olası gözlerimi kapamıyorum.
Hadi, Lawson. Tanrım!
İşte böyle.
Şimdi açabilirsin hayatım.
Bir keresinde Bobby Long'u bulmuş kalbi...
...onun için bir iki atıştan vazgeçebilecek,
sevgi dolu bir öğretmenin tüm nezaketi ile;
"Bu belge ile Purslane Hominy Will...
...resmi olark 11. sınıfı
başarı ile tamamlamış...
"...ve 12. sınıfa geçmesi önerilmiştir."
"Büyümek dururken
neden toprağın altında bekliyoruz?"
Robert Browning.
O kesinlikle senin en favori şairindir.
Bu gerçekten senin özür dileme biçimin mi...
...yoksa yalnızca onun yeterlilik sınavı
başvuru önerisini mi destekliyorsun?
Harika düşünceler.
Hadi ama! Tabi ki yabancı dil alacak.
- Fransızca konuşmak istersin, değil mi?
- Adileşme.
Sende biliyorsun ki son sınıfta,
Fransızca 1 alamaz.
Pekala.
Demek ki, İngiliz Edebiyatı, Avrupa Tarihi,
Coğrafya, ve Psikoloji alıyoruz .
Bir derse daha ihtiyacımız var.
- Bence, Resim Değerlendirme.
- Müzik.
- Bence müziği sever.
- Gitmiyorum.
Gitmiyorum.
Lanet olsun, herşey ayarlandı.
Senin bunu kazanman için ne kadar
uğraştığım hakkında bir fikrin var mı?
Benim için mi? Sen benden bunu...
Hadi ama, senin bu işten çıkarın ne?
Öncelikle bu şekilde evden uzak olacaksın,
ki bu benim akıl sağlığım için.
- Ben de aynen böyle düşünmüştüm.
- Hayır, dinle.
Geçenlerde bana söylediğin bir şey,
beni oldukça düşündürdü.
Dedin ki, "Ben sadece bir kızım."
Belki de yıllardır çok duygusuzlaştım,
ama sen sadece bir kızsın.
Yıllar önce benim derslerime giren,
o öğrencilerden hiçbir farkın yok.
Biliyorum,
sana korkunç görünüyor olabiliriz...
...ama hala verebilecek bir şeylerimiz var.
Vermeliyiz!
Ayrıca, bunu annene borçlu
olduğumuzu düşünüyorum.
Ve inanması güç olsa da...
...bizler de
bir zamanlar masum çocuklardık.
Utanmaz oyuncunun tekisin.
Sana, benim bunu yapabileceğimi
düşündüren ne?
Çünkü biz Tanrıyı biliyoruz, Tanrı da bizi.
Ayrıca, Tanrı ve Lorraine bir sebeple
seni buraya getirdiler.
Okul bir ay içerisinde başlıyor.
Bize bir şans verebilirsin.
Eğlenceli olabilir.
"Eğlenceli" biraz esnek bir kavram,
öyle değil mi?
Dinle tatlım,
bu annenin şarkılarından birisi.
Çok güzel.
Burada olsa, gurur duyardı.
Yüzüm hakkında ne düşünüyorsun?
Bu kemiği görüyor musun? Kırık.
Ama hareket ettirebilirsin.
Nasıl oldu o?
"Asla, bir yabancıyla adil dövüşme."
Arthur Miller.
Bu bir kavgada mı oldu? Kayıp mı ettin?
Aslında, bir kavgadan
fazlasını kaybettim.
Bu yakışıklılığımı azaltıyor mu
sizce, hanımefendi?
Bence hala yakışıklısınız.
Ne kadar da tatlısınız.
Birbirinizle cinsel ilişkiye de
giriyor musunuz?
- Tamam, Dr. Ruth, hadi gidelim.
- Giriyorsanız sorun değil.
Seks iyidir.
Sadece birbirinize
nazik davranmayı unutmayın.
Ve olabildiğince genç kalın.
Gençliğiniz çabuk geçer. Kibar olun.
Ezberleme ile başlamalıyız.
Bence Sokratik metoda bağlı kalmalıyız.
Öyle mi? Kim Plato ve kim Sokrates
olacak...
...bu düzenlemede?
Çünkü ben bunun dışında olacağım.
Sen Sokrates'sin tabi ki.
- Öğretmen olan sensin.
- Lanet olsun, haklısın, bu benim.
Sadece susmanızı diliyorum...
...çünkü bu şekilde olacaksa,
ben hiç bir şey öğrenemeyeceğim.
Kızım, senin İngilizcen rezalet!
Purslane Hominy, dik otur.
Neden yatakta çalışamıyorum?
Çok sıcak, ve bu sandalye çok rahatsız.
Rahat olması gerekmiyor zaten.
Beynini uyanık tutmamız lazım. Dik otur.
- Bu sadece kötü bir alışkanlık.
- Sen mi kötü alışkanlıklardan bahsediyorsun?
Öğretmeninle uğraşma, tamam mı?
Bana Nebraskanın Amerikan
Edebiyatındaki rolünü söyle. Hadi.
- Eyaletlerin başkentlerini
öğrenmem gerekmiyor muydu?
- Saçmalık. Sana gerekenleri öğreneceksin.
- Kaytarma.
- Nasıl kaytarabilirim ki?
Kaytarmamın hiç yolu yok.
Senden adam olmaz.
"Kaytarmak
"Birisinin kıçını
acı bir şekilde sürterek...
"...onun hayatta kaybeden biri
olduğunu göstermektir."
Hey, sen kime kaybeden diyorsun?
- Siktir.
- Devam et.
Tamam, Nebraska.
En başarılı kadın yazarlarımızdan biri
olan Willa Cather'ın yaşadığı yer.
Yoksa doğuya, Mark Twain
olarak da bilinen...
...Samuel Clemens 'in, doğduğu yer olan
Missouri bölgesine mi...
...yoksa William Burroughs'un
son yıllarını geçirdiği yere,
Kansas'a doğru mu devam edeyim?
- Kes!
- Hey, bayan...
Katolik okulunda Burroughs
öğrettiklerini sanmıyorum.
Öğretseler iyi olur.
Neden eski dostuna içecek
bir şeyler vermiyorsun?
- İçecek bir şeyimiz kalmamış.
- O zaman o bardağın içindeki ne?
Bir kokusu yok.
Lanet olsun,
biraz votka koy o zaman.
- Hadi.
- Bırakmalıyız..
Pursey'e çalışırsa bırakacağıma dair
söz verdim.
Yani, bize bir bak.
İşe yaramayız.
Ne zamandı, yani ne zaman bırakmıştın?
19 saat önce,
sorguya çekildiğimiz zaman.
- Uyuyabildin mi?
- Hayır.
Ne onun ne de bizim
acele etmemize gerek yok...
...bu yüzden eğer bırakmak istiyorsan,
acele etme.
Şimdi, bu işte bana güven.
Votkayı al, cini al.
Hey, burada ne yapıyorsun?
Lawson'ın biraz ara vermesi
gerektiğini düşündüm.
Yatak odasını kullanmasına izin verdim.
Hadi gel, otur biraz.
Bugün çok tatlı
görünüyorsun, Purslane.
Büyükannem dışında kimse beni
o şekilde çağırmaz, yine de teşekkürler.
Oraya nasıl gideceğini hatırlıyor musun?
Nerede olduğunu biliyorum,
yani sanırım gitmem gerekiyor.
Gergin misin?
Hayır.
Evet.
Seni tramvaya kadar
götürmemi ister misin?
Hayır, sorun değil.
Eminim herşey yolunda gidecek.
Ve sen okuldan geldiğinde
ev ödevini yapmanda...
...yardım etmek için burada olacağız.
Tanrım, sen gerçekten
başka bir dünyada yaşıyorsun.
Ben ve "ev ödevi" aynı cümle içerisinde.
Sanırım bu sen ve "gecikmişin" aynı
cümlede yer almasına benziyor...
Doğrudan eve mi gelecek sence?
Bir genç kız, evine, eğlenceli
orta yaşlı arkadaşlarının...
...bulunduğu yerden başka
nereye gidebilir ki?
O kolay lokma değil.
Şamatasıyla bana işkence ediyor.
Şu çocuk, dinlemeye değer şeylerin
çok hassas olduğunu bilmeli.
Benim çocuklarım biliyordu.
Onlara ben öğrettim.
Ben onların babasıydım.
Hala öylesin.
Bir gün, sen o kitabı bitirdiğinde,
anlayacaklar.
Çocuklarım beni tanımıyor bile.
Lanet olsun, bunun dışında
birşeyler yapamaz mıyız?
- Ne gibi?
- Bilsem söylerdim!
- Balık tutmaya gidebiliriz.
- Sen balık tutmazsın.
Belki de artık...
...bir şeye başlamalıyım.
Belki de artık o lanet kitabına
başlamalısın.
Henüz hikayenin sonunu bilmiyorum.
Şah mat. Hadi buradan gidelim.
Bu şekilde daha çok sinirleniyorum.
Bir şey söylemek istiyorum...
...yaşam hakkında,
çünkü sorgulanmamış yaşam...
- ...basit bir yaşamdır.
- Yaşamaya değmez.
Purslane, dahimiz geri döndü.
Şimdi, her şeyi anlat bize.
Tatlım, neden okuldan erken çıktın?
Oraya ait değildim.
Yaptıklarınıza minnetarım,
ancak oraya geri dönmüyorum.
Ne?
Gerçekten bir işe ihtiyacım var.
- Haftasonları burada çalışabilirsin, tatlım.
- Gerçekten mi?
- Sadece okula gidersen, tabi ki.
- Bu iyiydi, Earl.
Sonbahar New Orleans'a yavaşça gelir.
Otlar, inatla yeşilliklerini korurlar...
...fakat sıcaklık,
yerini ılık bir havaya bırakır.
Pursey, okulda neler
olduğunu anlamaya başlamıştı.
Şaşırmıştı.
Ama biz şaşırmamıştık.
Yazın güneşli saatleri yerini
biz fark etmeden kışa bırakmıştı.
Bir şekilde, şarap güne
daha uzun dayanmaya başlamıştı...
...ve bu herhangi birinin
isteyeceğinden çok daha fazlaydı.
Birisi onlara Louisiana'da da kışın
olduğunu anlatmış olmalıydı.
Onların gözden kaçırdıkları şeyi...
...yeni buluşumuz sıcaklık
ile halledebiliriz sanırım.
- Pursey, votkayı nereye koydun?
- Saklamamı istemiştin.
Evet ama nereye sakladın?
Sana söylememeliyim, unuttun mu?
Sana söylediklerimin dışında
hiç çıkmazsın zaten! Nerede o?
Lawson, Bobby yine bana Votka'nın
nerede olduğunu söyletmeye çalışıyor.
- Pursey, bugün Noel.
- Her neyse. Merdivenlerin altında.
Ve yemin ederim bugün
çamaşırları yıkama sırası sendeydi.
Şu yumuşak ayıcık şeyini
kullanmayı unutma sakın.
Ama sen bakire değilsin, değil mi?
Biliyor musun, bazı insanlar seni
bitmek bilmeyen cinsel tacizin...
...yüzünden iğrenç yaşlı
bir adam diye çağırıyorlar.
Sanırım oradaki terim "pis yaşlı adam",
"iğrenç" değil.
Ve sen de yeni filizlenmiş
bir tomurcuksun.
- Hayallerimle yaşamama izin ver.
Ama sen öyle yaşamıyorsun, değil mi?
- Ya sen?
Şey, benim çocuklarım var.
Peki neden onları hiç görmüyorsun?
Çok güzel bir soru.
Ama henüz sen, benimkini cevaplamadın.
Bir kere olsun ciddi görünmeye
çalışıyorum, Bobby. Tanrım!
Gerçek şu ki, onları görebilmeyi
çok isterdim. Onları deli gibi özledim.
Ben derim ki, eğer birisi, çocuklarını
gerçekten görmek isteseydi,
...iki eli kanda da olsa görürdü,
tabi eğer umursuyorsa.
Ya sen?
Anneni, burada yaşadığınız
zamanları hatırlıyor musun?
Hayır, pek sayılmaz.
Onu hatırlamaya çalışırdım.
Onun hakkında herhangi birşeyleri.
Sesini, kokusunu,
bilirsin işte, ne olursa.
Kendimi zorlardım.
Anılar düşünürdüm.
Ve sonunda bazı şeyler
anımsamaya başladım.
Göz farını sürerken aynadan benimle
konuştuğunu...
...ya da bana
şu nefis erimiş kaşar peynirli...
...kabuğu alınmış ekmeklerden
yaptığını düşünürdüm.
Her çeşitte anım olmuştu.
Benim en sevdiğim ise,
beni şovunu izlemeye götürdüğünde...
...orada bana istediğim kadar...
...alkolsüz kokteyl veren bir adamla
birlikte oturduğumdu.
Pek çok şey çıkarmıştım...
Aslında onu gerçekten hatırladığıma
inanmaya başlıyordum.
Ama o benim için asla gelmedi,
ben de herşeyi unuttum.
Bilirsin...Anımsamaktan vazgeçtim.
Ho, ho, ho!
- O gerçek bir ağaç mı?
- Tanrım, bunu nereden buldun?
Bir kamyonun arkasından düştü.
- Hadi oradan!
- Tamam, belki de bir Volvoydu.
Herkesin görebilmesi için
ön tarafa koymalıyız.
Kesinlikle.
Lawson, çamaşırlar nerede?
- Lanet olsun.
- Lawson!
Korunmaya ihtiyacı olan bir çocuktan,
bir sırdaşa terfi ettiğim günü hatırlıyorum.
O asla sırlarına ortak olmamı istemezdi.
Gizemini korumakta çok başarılıydı.
Ama ilki ortaya çıkınca...
...kısa sürede
aramızda hiç sır kalmadı.
Kütüphanenin
arka merdivenlerindeyken...
...kıyafetini, yeni yıkanmış
zambak renkli gömleğini...
...ve o lanet şapkasını farkettim.
Kampüste,
kararlı bir şekilde yürüyordu.
Tommy'nin kafasındaki herşey hazırdı.
- Tommy, benim. Şimdi takip edebilirsin.
- Tıpkı sen.
Neredeyse üzerimden atlayarak
yanımdan geçti.
"Güzel şapka" dedim...
...ve Tommy'nin meşhur gülümsemesinin
ortaya çıkmasına sebep oldum.
Göz göze geldiği her kadına
sunduğu aynı gülümseme.
Tüm sakıncalı sorulara
cevap olan o gülümseme.
Ya da çocuklarından birinin, minik eliyle...
...onun elini tuttuğundaki o gülümseme.
Bu güzel...
- Ama sanırım bu kötü bir cümle olabilir.
- Sanırım hepsi öyle.
Zaten bu yüzden lanet noel ağacında asılılar.
Hayır, sadece bu... normalde öyle değil
ama bu uygun olmamış...
Tommy ikişer ikişer merdivenleri çıkarken bağırıyordu,
"Lanet olsun...
...bu Güneyin sonraki büyük yerli çocuğu değil mi?"
Ben, inançlı bir şekilde haftada iki kere gelip,
Profesörün her biri alkışa değer performansıyla...
...büyülediği yüzlerce kişiden
yalnızca biriydim.
Tommy, meydanın önünde...
...hayali bir kement kullanıyormuş gibi
vahşice kollarını sallıyordu.
- Bence 'halat' demek daha doğru olur. Bence...
- Ben 'kement' seviyorum.
Yıllar önce, benim fikirlerime güvenirdin.
Yıllar önce, daha güvenilirdin.
Herkese çok teşekkürler.
Mutlu Noeller.
Hiç kimse Alabama dansını
Bobby Longdan daha iyi yapamaz...
...ama bu tatlı şey, yetenekli.
- Neden hep böyle sevimli olmuyorsun?
- Tabi, peki bu bana ne kazandırır?
Saf, katıksız mutluluk.
- Azgın bakışlarını kızlarımızdan çek.
- Ne?
O beni beğenmiyor.
Lawsonı daha çok beğeniyor.
Lawsonı benden daha çok
beğeniyorsun, değil mi?
Sen sarhoşsun.
Ne olduğumu biliyorsun...
Ben gerçekten benim.
Ama sorun değil,
çünkü Lawson bizi eve götürecek.
Bu akşam değil.
Bu akşam onu kendime ayırdım.
Onlara haberlerden bahsettin mi, tatlım?
Belki tatilden sonra
o yanıma taşınabilir...
...ve daha fazla iş yapabilir
diye düşünüyorduk.
Sadece aklımıza gelen bir fikirdi.
Lawson sana aşık değil.
Bobby, bunun seni ilgilendirdiğini
sanmıyorum.
Onu, asla doyamadığı
bir kadınlayken görmüştüm.
Öyle bir kadın ki, onun varlığının
her bir molekülüne işlemiş...
...tüm düşüncelerine sinmiş...
...ve onu bağlılık ve tutkudan oluşmuş
bir şeye çevirmişti.
Ben de, yüzümde
o aşkın yaralarından taşıyorum.
Ona bundan bahsettin mi?
Ona, gerçek aşk ile,
zaman geçirmek için yatılan...
...sıcak bir yatak,
arasındaki farktan bahsettin mi?
Sakin ol. Onun üstüne gitme.
Bir yere gittiğimi söylemedim.
Sadece gerçekleri söylüyorum.
Kadın gerçekleri bilmeyi hak ediyor.
Ve sen, istediğini
yapmakta özgürsün.
Gerçekten mi?
Sonunda özgürüm öyle mi?
Madem aşklarımızı ve arkadaşlıklarımızı
kutluyoruz...
...konuyla ilgili birşeyler söylemek istiyorum.
Dost gibi gözüken düşmanım,
sana sesleniyorum.
Sen, sen, cebinde türlü hileleri olan,
Sen oradaki, benim ihtişamlı dostum.
En utanç verici sırrıma, sinsice baktın
ve beni mahvettin...
...tüm kalbimi
çekicinin altına koyacak kadar
sana güveniyorken.
Yanlışlarını da doğruları
kadar sevdiğim...
...kafası şeytani bir bulutla
kaplı dostum...
...biz uzun sopalar üzerinde...
...cambazlık yapan iki düşmanız.
Bravo, adamım.
Şimdi, neden dışarı çıkıp da, aslında
ne halt demek istediğini söylemiyorsun?
Ağzından çıkan her cümlenin
bir karakteri mi olmalı?
Ya da belki de fikir kendin dışında
herhangi biri olmaktır, ha?
Seni hayal kırıklığına uğrattığımı mı
söylemek istiyorsun?
Belki de sen beni
hayal kırıklığına uğrattığın içindir.
Biliyorsun, kahrolası kitabını yazayım mı
diye ben sormadım.
Senin kurtuluşun ve benim kefaretim,
değil mi?
Ödemedim mi?
9 kahrolası yıl.
Üzgünüm tamam mı?
"Kahrolası çok üzgünüm".
Bu Dylan Thomas.
"Senin Dışındakilere"
Bu kolaydı.
İyi geceler Bobby.
Kahretsin.
İyi misin?
Girebilir miyim?
Bu kez biraz ileri gittin, ha?
Lawson beni tek başıma bırakacak.
Bunu hep biliyordum.
Bunu hak ediyorum.
Yalnız öleceğim.
O seni bırakmıyacak.
- Evet bırakacak.
- Hayır.
O her zaman senin yanında olacak.
Hikayemi yarıda kesip
noel ağacına astı.
Tatlım, resmen kendimi işedim.
Tamam, hadi şimdi seni yatıralım.
Tanrım.
Kahrolası, çok soğuk.
O nasıl?
- Sanırım kan işiyor.
- Kahretsin.
Biliyorum, gece kendinde değildi.
Doktorlardan korkuyor.
Muhtemelen bakteriyel birşeydir.
Önemsiz.
- Evden ayrılacak mısın?
- Hayır.
Ona aşık mısın?
Hayır.
O gerçekten çok hoş.
Evet öyle.
Onun için kaygılanıyor musun?
Evet.
Neler oldu, Lawson?
Bobby'i ilk tanıdığımda...
...hayatın kendisinden bile
daha büyük gözüküyordu.
Canı ne halt isterse, onu yapardı...
...güzel bir karısı
ve çocukları vardı.
Öğrenciler onu severdi.
Fakülte ondan nefret ederdi.
Kadınlar onu arzulardı.
Tanrım. Beni kaderimin yüceliğine
öylesine ikna etmişti ki...
...neredeyse ben bile aşıktım.
Her zaman beraber takılırdık.
Bir zamanlar,
evlenmek istediğim bir kadın vardı.
Kızın bir arkadaşı,
Bobby'ye fena halde tutulmuştu.
Bizimle, evinde olduğundan
daha fazla vakit geçirmeye başlamıştı.
Bir gece, en küçük oğlu, Ben'in
Küçükler Ligi maçı vardı.
Önemli bir maç.
Ben de onu, önce kızlarla içki içmeye ikna ettim.
Daha sonra oğlunun oyununa
birlikte gidebileceğimizi söyledim.
Sürekli gitmesi gerektiğini söyleyip durdu.
Her nasılsa, bir içki, iki oldu
daha sonra üç...
...ve daha sonra...
...dekanın aptal yeğeni...
...içeri geldi ve...
...kız arkadaşımla yattığını...
...ve benim dışımda
herkesin bunu bildiğini söyledi.
Onu kovaladım.
Bir yumruk salladı.
Bobby araya girdi...
...ve o Bobbynin suratını dağıttı.
Bobby çılgına dönmüştü.
Çocuğu çok fena dövdü.
Vakit çok geç olmuştu.
Ben'in bizi beklemesi gerekiyordu.
Fakat biz oraya vardığımızda
o çoktan gitmişti.
Herkes gitmişti.
Orada tek başına kalmamalıydı.
O sadece küçük bir çocuktu
ve hava çok karanlıktı.
Çok fazla aceleci insan var...
...o lanet olası yol üzerinde.
Şoförlerin onu görmesinin imkanı yoktu.
Demek istediğim, o çok küçüktü.
Ve, Tanrım, babasına tapardı.
Juliette , Bobye gitmesini ve
asla geri gelmemesini söyledi.
Daha iyi bir adama ihtiyacı vardı.
Tepkisi buydu.
Sonra da buraya mı geldiniz?
Yazmak için güzel bir yer.
Uzak...
İyi üniversiteler.
Bobby baştan başlayabilirdi.
Burada, onun yanında olmalıyım
diye düşünmüştüm.
Yani, eğer o akşam
benim için gelmeseydi...
...bazı şeyler...
Gerçekten neler oldu bilmiyorum.
Çok fazla lanet kitap okuduk.
Bu şehirde birşeyler var.
Hepsi bu.
Biraz uyumalısın.
Kahvaltını yatağına getirdim.
Teşekkürler efendim.
Adamımızdan haber yok mu?
Hayır. Önce onu uyandıralım mı?
Bana şu tişörtü uzatır mısın, lütfen?
Sağol.
Güzel şapka.
Kalk, yaşlı adam.
Seni bir doktora götürmemiz
gerektiğini duydum.
Ve şunu da şeyinden çek.
Ne, önemsiyor musun?
Nasıl olsa parçalıyorsun.
Yine de bu, kitabımın bel soğukluğu kapmasını
istediğim anlamına gelmez.
Kendimle ilgili iyi birşeyler okumaya
ihtiyacım vardı.
Birşey buldun mu?
Pek sayılmaz.
Georgianna ile aranızı
bozmak gibi bir niyetim yoktu.
Söylediklerimde ciddi değildim.
Tanrım.
Geçen gece biraz sarhoştum.
Neler söylendi bilmiyorum.
Ve hatırlamak da istemiyorum.
- Hadi gelin.
- Güzel, hediyeler. Yaşasın!
Mutlu Noeller!
O gece, orası bizim evimizdi. Hepimizin yuvası
Ona gerçeği söylememiz gerektiğini
ikimiz de biliyorduk...
...fakat hergün yanlış gün gibi geliyordu.
Ve Noel, peri masallarına
inanmak için en iyi zamandır.
O gece, Boby ve benim
hayatımızdaki...
...O gelene kadar ikimizin de
unutmayı seçtiği, bir zamanı hatırlattı.
Hatırlamak güzeldi...
...kısa bir süre için bile olsa.
Ben çok doluyum.
- Ben de.
Kar yağmasını isterdim.
Fakat yağmuru severim.
- Ben de.
Haydi adamım.
Bir ara işe artık.
Tanrım, sen beni izlerken yapamıyorum.
Seni binlerce kez işerken gördüm.
Birden utangaç oldum. Tamam mı?
İşe hemen.
Tanrım, muhtemelen
önemli birşey değildir, adamım.
Herneyse, yeterince uzun yaşadım.
Tanrım, çok soğuk.
Temiz. Temiz işedim.
Hadi oradan! Bana yalan söyleme.
Tamam birazcık pembeydi. Gitmiyorum.
Lawson! Yakmadığın veya kesmediğin
hiç kısa hikayen kaldı mı?
İngilizce finalim için birşeyler yazıp...
...bütün sınıf karşısında
okumam gerek ve bundan kaçış yok.
- Lanet olsun!
- Yani İngilizce'de iyi gidiyorsun.
İngilizce okumakta iyi gidiyorum.
Ben bir yazar değilim.
- Senin üzerindeki de ne öyle?
- Dikkatini mi çekti?
Bu Lorraine'in. Eşyalarının
burada tozlanmasına izin veriyorsun.
Sen annenin kıyafetlerini giymektense
donmayı tercih edersin.
Bu bornoz ve bunu giyen kadın...
...onları takdir etmeyen yüz kişiden
daha değerlidir.
Bir sorun mu var?
- Ona söyleyecek misin?
- Neyi söyleyecek miyim?
Bobbyi doktora götürmeliyiz.
Hala kan işiyor.
Haftalardır saklıyormuş.
Tamam.
Umarım kadın çamaşırları da
giymiyorsundur.
Tabi ki giyiyorum. İyi şans getirirler.
Ayrıca, nasıl olsa onları çıkartacaklar...
...ve bana, şu arkası olmayan,
hastane kıyafetlerinden giydirecekler.
Herkes benim ufaklığı gördü.
Tabi! Zaten herkes de
senin ufaklığı görmek istiyor.
Ve de kıçımı.
Hadi gidelim.
Ne demiştim sana?
Allahın belası ip kıçıma kaçtı.
Bobby nerede? Ona şu sevdiği
sosisli bamya zırvasından yaptım.
Ona birkaç test daha yapmaları gerekiyormuş.
- O iyi mi?
- İyi olduğunu düşünüyorlar.
Sadece ayak parmağını biraz daha
inceleyip emin olmak istiyorlar.
İyi, o halde, belki Georgianna'yı
akşam yemeğine davet etmek istersin.
Muhtemelen çalışıyordur.
Benim bilmediğim bir durum mu var?
Bir randevum var.
Sahi mi? Bu bir ilk.
Bir zamanlar bir hayatım olduğunu farkettim.
Bunu duyduğuma sevindim.
- Yeni bir elbise mi?
- Evet.
Şey, sayılır.
Aslında, Bobby haklıydı. Lorrainein
elbiselerini tozlanmaya bırakmak anlamsız.
Oldukça inceymiş. Fermuarı kapatmaya
çalışırken ki halimi görmeliydin.
Hala kapalı olduğundan emin ol, yeter.
Ben yetişkin bir kızım, Lawson.
Uzun zamandır da öyleyim.
Hey, o kolej başvurusu mu?
Evet, danışmanım verdi.
Atmayı düşünüyordum.
Ne?
Eğer senin notlarının koleje girmek için
yeterli olduğunu düşünüyorsa, girebilirsin.
- Kolej için para gerek.
- Burslar var.
Uzaklara gitmem gerekebilir.
Belki de.
- Gitmeliyim.
- Seni almayacak mı?
Hayır. Onunla biryerlerde buluşacağım.
Tramvaydan eve kadar,
tek başına yürüyemezsin.
- Ray ve Ruthie'nin Yeri'nden beni ara...
- Hayır, bir araç bulurum.
Ayrıca, Georgianna ile sen biraz
başbaşa kalmalısınız.
Noel öncesinden beri yalnız kalmamıştınız,
değil mi?
Daha fazla New Orleans müziği
istediğini söylemiştin.
Buranın başlangıç için iyi olacağını düşündüm.
- Onu tanıyorum.
- Gerçekten mi ?
Hey tatlım, burada ne işin var?
Arkadaşım Sean getirdi.
Sean, bu Junior.
Sizinle tanışmak harika.
Sizi çalarken görmüştüm.
Harikasınız. Gerçekten harika.
Nasıl oluyor da, ben senin
sıkı bir saksafoncu olduğunu bilmiyorum?
Şey, bilirsin,
artık pek fazla çalmıyorum.
Yani, benim...
...bu işe yetecek ciğerim yok.
- Bobby nasıl?
- Senden iyi.
- Yine mi kaytarıyorsun?
- Tiny, tanışmanı istediğim biri var.
Bu, o tatlı küçük kız, Purslane olamaz.
- Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
- Hayır, üzgünüm.
Annen burada çalarken...
...seni işte şuradaki tabureye oturturdu.
Ve sen çok şirindin.
Benim görevim de sana devamlı
alkolsüz kokteyl sağlamaktı.
Hatırladın mı?
Junior ile.
O günlerde Lorraine'le çalardınız.
Sen de gruptaydın, değil mi?
Evet, o ve Junior ağız dalaşı
yapmadıklarında, en iyi gecemiz olurdu.
Küçük Purslane.
Baksana, yine gel ve
yaşlı Tiny'yi gör, tamam mı?
Ve kokteyller müesseseden.
Görüşürüz.
Sahiden Lorraine'in grubunda mıydın?
Tabi ki öyleydim.
Yani, o zamanlar herkes öyleydi.
Öyleydi işte.
Lorraine ve ben...
...bir zamanlar yakındık.
Onun, bu elbiseyi son kez
giydiği zamanı hatırlıyorum.
Senin üzerinde durduğu
kadar hoş duruyordu.
Gitmeliyim.
Geldiğine sevindim tatlım.
Neden bana annenin bir şarkıcı
olduğunu söylemedin? Bu şahane birşey.
Bilmem. Uzun zaman önceydi.
Birşey içmek ister misin? Ben hazırım.
Tanrım. Eve gittiğin için tedirgin misin?
Sen ve Purslane beni daha fazla
etrafınızda istemiyorsunuz herhalde.
Sonunda bizi anladın.
- Teşhis ne?
- Böbrek enfeksiyonu.
Birkaç ilaç verdiler.
İçkiyi bırakmam gerekiyormuş.
Parmağına ne dediler?
Sadece mantar. Yakıldı.
Sen şanslı bir adamsın.
İyileşeceksin.
Tabi ki öyleyim.
Ama, ya bir zamanlar değilsem?
Ne demek istiyorsun?
Noel arifesinde,
seni Purslane ile birlikte gördüm.
- Lawson, onunla yatıyor musun?
- Hayır. Bunu nasıl düşünebilirsin?
Çünkü gün geçtikçe daha çekici oluyor.
Çünkü o genç bir kadın.
Tutkulu, ve ikimiz de bunun
ne kadar cezbedici olduğunu biliyoruz.
- Bobby, o bir çocuk.
- 18 yaşında.
Karımla tanıştığımda o da 18'indeydi.
İlk görüşte aşktı.
Hiçbir şey olmadı. O gece...
...olaylar biraz kontrolden çıktı...
...ve sanırım o, sadece
olanlardan biraz korktu.
Kendini biraz yalnız
ve üşümüş hissediyordu
Anladığım kadarıyla, öyle hisseden
tek kişi o değildi.
Unutma, O, Lorraine'in kızı.
- Sen kıskandın.
- Kesinlikle.
Kahretsin, ben bu kadar fazla etmem.
Hayır.
Kış, New Orleans'ta kendini
gerçek anlamıyla evinde hissedemez.
İstenmeyen bir ziyaretçi
bize, neleri kaçırdığımızı...
...hatırlatacak kadar boy gösterir...
...ve tekrar unutmamız için
tam zamanında bizi terkeder.
Bahar ve biz hala buradayız.
Hey, Lawson...
...bir şişe şarap kapıp...
...eskiden yaptığımız gibi,
nehre inmeye ne dersin?
Çok cömert bir şekilde çıplak
yüzen kızı hatırla.
- Adı neydi?
- Bilmem.
Şimdi yeniden doğdu.
Cennette, yine birlikte yaşayacağımızı
düşünüyor musun?
Eğer biz cennette gidebilirsek
o zaman herkes orada olacak...
...ve ben seçtiğim berbat
alemcilerle olacağım:
Byron, de Sade, Hemingway.
Bütün o mızmızların toplamından daha
eğlenceli olurum.
Evet, muhtemelen olursun.
- Pursey'nin gerçekten
burs alabileceğini düşünüyorum.
- Şunu unutur musun?
Biz ona herşeyi öğrettiğimizde,
o cazip bir okula tüymüş olacak.
Biz burada oturuyor olacağız,
daha yaşlı ve daha çirkin...
...ve herhangi bir bahar
bizim en son baharımız olabilir...
Kahretsin, nehre şimdi gitmek istiyorum.
Neden böyle heyecanlı ve yaşlı bir piçsin?
Sadece hergün nefes alabilmek istiyorum.
"Mutluluk havalanmadan uçabilmemi sağlıyor."
- Robert Frost.
- Hadi.
Eğer ayrılırsa, bizi özleyeceğini
çok iyi biliyorsun.
Eğer ayrılırsa, gitmiştir.
Son perde. Hikayenin sonu.
Nehre gitmek istiyorum, şimdi.
Ama huzur ve sessizliğe ihtiyacım var.
Mezun olabilmek için...
...yapacak çok işim var. Kısa bir hikaye,
veya şiir veya başka birşey yazmalıyım.
Aklıma hiçbirşey gelmiyor.
- Tamamını uyduracağım.
- Seni tanırım.
- Halledeceksin.
- Görüşürüz.
Selam, bebeğim.
Bütün gün seni bekledim.
Lee, burada ne arıyorsun?
Beni nasıl buldun?
Güzel kokuyorsun.
Beni davet etmeyecek misin?
Tüm gece direksiyon salladım.
Ve sana bunu aldım.
Senin yerin olduğu belli.
Tüm bu kadın dergileri...
Bunları artık okumuyorum
Vaktim yok.
Şimdi ne yapıyorsun? Garsonluk mu?
Hayır, ben... Bu seni ilgilendirmez.
Herşey yolunda olmalı.
Kira yok...
...ve burası,
kesinlikle karavanlara kök söktürür.
- Lee, ne istiyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Sadece, Lorraine'in aptal arkadaşları
kapı dışarı edildiğinde,
güvende olduğundan emin olmak için geldim.
Sen neden söz ediyorsun?
Burayı paylaşmak zorunda kaldığın
şu herifler.
Kiminle yaşadığımı nereden biliyorsun?
Avukatın biri
sana bir mektup göndermişti.
Tabi sen de onu açtın.
Onların yılı nerdeyse doldu...
...ve ben de daha iyi olmaya çalışıyorum.
-Seni çok özledim...
- Bu mektuba göre 1 Temmuz
tarihi itibariyle...
...bu evin tek sahibiyim.
- Evet, biliyorum.
Bunu bilmiyor muydun? Tanrım!
- Şu lanet aciz pislikler yalan söylemişler...
- Onlar aciz değiller. Onlar benim...
- Onlar senin neyin?
- Onlara aciz diyemezsin.
Şunu düşün... Şimdi gerçek bir yaşamım var.
Okula gidiyorum...
- Gerçek bir yaşam mı?
- Evet.
Birlikte yaşadığımız boktan hayatın aksine mi?
Muhtemelen gerçek hayatında
gerçek erkekler de vardır.
Kızları kandırarak, kendilerine
yaşayacak bir yer bulan erkekler.
- Siktir!
- Değil mi?
Sıkıldıklarında,
başka şeyler de alıyorlar mı?
Seni kullandılar, Purslane.
- Tıpkı Lorraine'i kullandıkları gibi.
- Defol.
Öyle olsun!
Tüm yolu seni görmek için gelmiştim!
Artık okullusun.
Aman ne komik.
Şunu sakın unutma,
Purslane.
Ot, sadece ottur...
...ne kadar güzel bir çiçek olduğunun
önemi yok.
Bu gerçekten çok anlamlı, Lee.
Defol!
Neler oluyor?
Temizlik falan yapıyor olmalı.
Kapıyı kilitlemiş.
Pursey, aç hadi, tatlım.
Pursey, biziz.
Pursey, tatlım, aç hadi.
- Kapıyı kilitlemişsin.
- Kahretsin, bunun olacağını
sana söylemiştim.
Hayır. Tanrım. Nasıl?
Gidelim hadi.
Biraz zamana ihtiyacı var.
Defolun!
Sonsuza Kadar.
İki Allahın belası gün ve
kimse onu görmedi.
Hafta sonu için izin istemişti.
Hiç iz yok.
Ray, bu sabah erkenden geldiğini söyledi.
Telefonu kullanmış.
- Ardımızdan mı sıvışmış?
- Muhtemelen kasıtlı.
Böyle zor bir durumda
pek de destek olmuyorsun.
Benim yanımda kalıyorsun, değil mi?
İstersen başka bir yere gidebilirsin.
Bunu düzeltebilirim.
Yarın okula gidiyor.
Alarmı kurar, erken kalkarım.
Onunla yolda konuşurum.
Tüm bu şeyi çözerim.
Bizim alarmımız yok.
Tatlım, biz de seni bekliyorduk.
Nasıl buldun?
Hepsi de sevdiğin renkler.
Bil bakalım kim yardım etti?
Ray, lke, ve hatta Earl.
Muhtemelen bu satış fiyatını artırır,
sağolun.
Neden bu kadar çabuk
gitmen gerektiğini bilmiyorum.
Biz hep arkadaş kalacağız.
Uzaklaşmak istediğim onlar.
Sana zarar vermek istemediklerini
biliyorsun.
Neden sen mutfağa geçmiyorsun?
Bunu ben hallederim.
Benim tatlı Purslane'im...
İyileşiyorum ve seni görmek için
sabırsızlanıyorum.
Zaman, buralarda durmuş gibi...
...fakat bir şekilde fazlasıyla geçti,
ve söylenecek çok şey var.
Sana durmadan yazıyorum, fakat; mektuplarımı
göndebilecek cesareti bulamıyorum.
Sana geçmişimizi vermek için,
artık bunları almanı istiyorum.
Babanı tanımanı isterdim...
...ve şimdiye kadar
onun seni tanımamış olmasında
tek suçlunun ben olduğumu bilmeni de.
Bu şarkıyı ikiniz için yazdım.
Tatlım, bardaklarını nereye
koymamı istersin?
Sorun ne?
Nasıl sürekli ondan bahsettin
ve bunu bana hiç söylemedin?
Doğru mu bu?
Şarkı söyleyişin ruhuma işledi.
Bobby Long.
Hep şüphelenmiştim, fakat bana hiç söylemedi.
Onu ilk ben sevmiştim.
Ve Bobby geldi,
ve kıyamet koptu.
Bobby hala evliydi.
Nasıl hissettiğini hiç bilmiyordu bile.
Alkolden arınmak için çok çabaladı.
Başardığındaysa, Uluyan Kurt'taki
büyük gösteri için eve geldi.
Bu gösteri mi?
Tarih doğru.
Büyükannenin seni getireceğini söyledi.
Hiç gözükmedin. O da yoktu.
Yıkılmıştı, ikiniz de orada değildiniz.
Tatlı Bobby' me.
Daha iyi hissediyorum ve size yepyeni
bir şarkı söylemek üzere eve geliyorum.
Lütfen gel. Sevdiğim birisi orada olacak
ve seninle tanıştırmak istiyorum.
Bu, sendin, canım.
Sen ve Bobby.
Ben...
Buna inanamıyorum.
Neden hala şu zıkkımı içiyorsun?
Seni öldüreceğini bilmiyor musun?
Lorraine'i izlemedin mi?
Tanrım, bazen beni hasta
ediyorsun.
Bir çeşit hayal dünyasında yaşıyorsun...
...hayatın bir kitap olduğu,
ve kimsenin bu kitabı yazmak için
sorumluluk almadığı bir dünyada.
Her ahmak, kitapların
hayattan daha iyi olduğunu bilir.
Zaten bu yüzden bunlar kitap!
Pursey, tatlım,
devam et ve acımasız ol.
Biz bunu hakediyoruz.
Ama bitirdiğinde, neden beraberce oturup
bunları bir aile gibi konuşmuyoruz?
Bir aile gibi.
Şu senin parçaladığın aile
gibi mi olacak?
O aile gibi mi olacağız?
Çünkü garip olan şu ki,
Lorraine'e göre, ben senin ailenim..
Dokuz ay. Hesaplayamıyor muydun?
Onun neden sizlerle yaşamamı istediğini
hiç anlayamamıştım...
...ama sen benim babamsın.
Ben sadece...
Onu sevdin mi?
- Onu sevdin mi?
- Evet, çok fazla. Ama ben sadece...
Keşke hiç bilmeseydik.
Hayır. Gitme, Pursey.
Çekip gitme.
- Artık çok geç.
- Hayır, hiç de geç değil.
Şimdi ben varım, tatlım,
Artık yalnız olmayacaksın.
Yanında olmama izin ver.
Ne yapabilirim? Söyle bana.
Ne, tatlım?
Onunla ilgili birşeyler anımsadığımı
söylemiştim, hatırlıyor musun?
Evet.
İşin üzücü yanı, yalnızca kendimle
ilgili şeyleri hatırlıyor olmam.
Anne ve babaların, çocukları hakkında
bir sürü hikayeleri olması gibi.
Bilirsin, "Suzie, 'siktiriboktan' demeye
çalışırken nasıl da tatlıydı değil mi?"
Her neyse.
Demek istediğim,
insanlar pek çok garip şey hatırlar.
Mesela, senin çocukların hakkında
onlarca hikayen vardır, değil mi?
Evet var.
Şey, belki de, bunu hissetim...
Küçükken şirin ya da
komik şeyler yapardım.
Ama aslında, orada gerçekten durup da
izleyen kimse yoktu, değil mi?
Tatlım, ben oradaydım. Birtanem, ben oradaydım.
Ben gördüm. Hiçbir zaman
yeterince uzun değildi ama ben izledim.
- Bana onu anlatacak mısın?
- Evet.
- Onunla ilgili her küçük ayrıntıyı?
- Oh, evet.
Ve benimle ilgili olanları da?
Çünkü düşünüyorum da,
gerçekten bilmem gerek.
Evet.
Evimizi satmak istemiyorum.
Evimizi seviyorum. Ben sadece...
Sana çok kızmıştım.
Çok üzgünüm.
Bunun nasıl yapıldığını hatırlamıyorum.
Ben senin için hallederim.
Lanet olsun adamım, ayağın mavi.
Bu ayakkabıyı deniyordum.
Sadece uyuşmuş, o kadar.
Kızımın, babası yüzünden
mahçup olmasını istemiyorum.
- Peki, nasıl gözüküyorum?
- Gayet iyi.
- Nasıl gözüküyorum?
- Fena değil.
Saçların dikilmiş.
İşte oldu.
Ulu Tanrım! Hepiniz düzenli vergi ödeyen
insanlar gibi gözüküyorsunuz.
- Belki de ben uygun giyinmemişimdir.
- Hoş gözüküyorsun.
Fermuarın açık.
Hadi, geç kalacağız.
Kızımızın menzuniyetini
görmeye hazır mısın?
Evet hazırım, efendim.
- Bugün, hayır dualarımızı
saymamız gereken bir gün.
- Evet.
Herkes sessiz olsun. Sessiz olun.
Kadehimi...
...güzeller güzeli kızım Purslane Hominy...
...benim altın kızım için kaldırıyorum.
Cecil, bugün hayır dualarımızı
saymamız gerektiğinden bahsetmişti.
Ve etrafıma baktığımda,
pek çok...
...kişi görüyorum,
güvenini kazanamadığım.
Benden ve Tanrı yardımcısı olsun...
...sonbaharda kolejde olacak,
bir kızın sevgisinden...
...vazgeçtiğini sandığım
bir Tanrıya minnettarım.
Ve bu Şarapçılık Yüksek Okulu değil.
Benim kızım zekidir.
Yaşlı babasından daha zeki.
Orası kesin.
Pursey, tatlım, sen bu yaşlı aptala
bir iki şey öğrettin.
T.S. Eliot'ın görkemli kelimeleriyle:
Keşfetmeye devam edeceğiz.
Ve tüm keşiflerimizin sonunda...
...başladığımız yere dönecek...
...ve ilk kez,
bulunduğumuz yeri tanıyor olacağız.
İşte yaşlı adama verdiğin şey bu.
Ve o sosuza kadar buna minnettar olacak.
Şimdi, buraya gel ve yaşlı adama
bir Alabama dansında eşlik et.
Şu bahsettiğim yavaş olanı çal.
Bazılar insanlar zaman içinde,
öyle bir yere varırlar ki...
...burada istediklerini yapabilirler,
burada karıları ve işleri...
...bilinmeyen, görünmeyen
bir arzu engeline takılırlar.
"Görünmezi gör,
yazacağın şeyi görürsün."
Bobby'nin tabiri buydu.
Görünmeyen insanlardı, birlikte yaşamak istediği.
Hergün yanından geçip gittiklerimiz.
Bazen içlerinden biri oluverdiğimiz.
Kitaplardaki insanlar,
yalnızca birinin aklında yaşayan.
O, kaderi, hayatın etrafından değil,
doğrudan içinden geçecek
şekilde çizilmiş biriydi.
Cennete giden en kestirme yolun,
cehennemden geçtiğinden emin olan biri.
Ama onun zaafı, aslında...
...pek çok hikaye ile, hem yücelmiş
hem de aciz kalmış zihni...
...ve kendisi olabilmek için
seçtiği yoldu.
Bobby Long'un acı düşüşünün sebebi,
gördüğü herşeye duyduğu aşkıydı.
Eğer insanların inandığı
bir adalet biçimi varsa...
...sanırım Bobby Long'unki bir şarkıydı.